(Pilih Tingkat Perincian)
- Ada sedikit detail daftar tugas,
- There's a little detail of task listing,
(Pilih Tingkat Perincian)
yang sedikit menjadi masalah
which is a bit of a problem
(Pilih Tingkat Perincian)
dalam dunia manajemen proyek,
in the world of project management,
(Pilih Tingkat Perincian)
karena tidak ada aturan pasti untuk itu.
because there isn't an exact rule for it.
(Pilih Tingkat Perincian)
Dan itu, seberapa kecil Anda pergi?
And that is, how small do you go?
(Pilih Tingkat Perincian)
Tingkat detail dikenal sebagai perincian,
The level of detail is known as granularity,
(Pilih Tingkat Perincian)
ukuran butiran.
the size of the grains.
(Pilih Tingkat Perincian)
Jelas, jika Anda memecah proyek Anda menjadi butir-butir kecil,
Clearly, if you break your project down into tiny grains,
(Pilih Tingkat Perincian)
rencananya akan terlalu berat, terlalu rumit.
the plan will be too unwieldy, too complicated.
(Pilih Tingkat Perincian)
Tetapi jika Anda tidak memecah tugas cukup jauh,
But if you don't break the tasks down far enough,
(Pilih Tingkat Perincian)
maka Anda tidak akan memiliki pemahaman yang cukup
then you won't have enough grip
(Pilih Tingkat Perincian)
tentang apa sebenarnya tugas itu,
of what they actually consist of,
(Pilih Tingkat Perincian)
sehingga Anda tidak akan dapat memperkirakan
so you won't be able to estimate
(Pilih Tingkat Perincian)
waktu dan biaya yang diperlukan.
the time and the cost required.
(Pilih Tingkat Perincian)
Jadi tanda pertama tugas Anda terlalu besar,
So the first sign of your tasks being too large,
(Pilih Tingkat Perincian)
adalah bahwa Anda tidak dapat memperkirakannya,
is that you can't estimate them,
(Pilih Tingkat Perincian)
baik dalam hal waktu maupun biaya.
either in terms of time or cost.
(Pilih Tingkat Perincian)
Misalnya, berapa lama waktu yang dibutuhkan untuk memasang dapur?
For example, how long will it take to install a kitchen?
(Pilih Tingkat Perincian)
Berapa biayanya?
What will it cost?
(Pilih Tingkat Perincian)
Jelas, kita perlu mendapatkan detail lebih lanjut
Clearly, we need to get more detail
(Pilih Tingkat Perincian)
tentang apa sebenarnya yang ada di dapur ini.
about what exactly is in this kitchen.
(Pilih Tingkat Perincian)
Tapi kita mungkin tidak perlu turun langsung
But we probably don't need to go right down
(Pilih Tingkat Perincian)
ke tingkat lubang bor menembus dinding,
to the level of drill hole through wall,
(Pilih Tingkat Perincian)
mendorong kabel melalui lubang,
push wire through hole,
(Pilih Tingkat Perincian)
jadi akan ada tempat yang tepat,
so there will be a sweet spot,
(Pilih Tingkat Perincian)
di mana rencana kita adalah tingkat detail atau perincian yang tepat.
where our plan is the right level of detail or granularity.
(Pilih Tingkat Perincian)
Kuncinya adalah terus membagi tugas Anda
The key is to keep breaking your tasks down
(Pilih Tingkat Perincian)
sampai Anda dapat memperkirakannya.
until you can estimate them.
(Pilih Tingkat Perincian)
Tanda kedua dari tugas yang terlalu besar
The second sign of tasks being too large,
(Pilih Tingkat Perincian)
adalah jika tugas tersebut tumpang tindih.
is if they overlap.
(Pilih Tingkat Perincian)
Misalnya, jika Anda akan menggali parit sepanjang 10 mil,
For example, if you were going to dig a 10-mile trench,
(Pilih Tingkat Perincian)
dan kemudian dimasukkan ke dalam pipa,
and then put in the pipes,
(Pilih Tingkat Perincian)
itu hanya bisa menjadi dua tugas besar.
they could just be two large tasks.
(Pilih Tingkat Perincian)
Namun pada kenyataannya, Anda mungkin tidak perlu menunggu
But in reality, you probably wouldn't need to wait
(Pilih Tingkat Perincian)
sampai seluruh parit selesai
till the whole trench was finished
(Pilih Tingkat Perincian)
sebelum Anda mulai memasang pipa.
before you started putting in the pipes.
(Pilih Tingkat Perincian)
Jadi, Anda harus memutuskan kapan Anda bisa mulai menggunakan pipa.
So you'd need to decide when you can start on the pipes.
(Pilih Tingkat Perincian)
Mungkin setelah Anda menggali mil pertama parit.
Maybe after you've dug the first mile of the trench.
(Pilih Tingkat Perincian)
Jadi, Anda harus menggranulasi parit
So you'd have to granulate the trench
(Pilih Tingkat Perincian)
untuk menunjukkan kapan Anda bisa mulai memasang pipa.
to show when you can start laying the pipes.
(Pilih Tingkat Perincian)
Tanda ketiga dari tugas yang terlalu besar,
The third sign of a task being too large,
(Pilih Tingkat Perincian)
adalah kata O terlarang,
is the forbidden O word,
(Pilih Tingkat Perincian)
yang sangat buruk sehingga saya bahkan tidak dapat mengucapkannya.
which is so bad that I can't even say it.
(Pilih Tingkat Perincian)
Ini dia di layar.
Here it is on the screen.
(Pilih Tingkat Perincian)
Kata O harus membunyikan lonceng peringatan
The O word should ring alarm bells
(Pilih Tingkat Perincian)
jika Anda atau orang lain mengatakannya,
if you or anyone else says it,
(Pilih Tingkat Perincian)
karena itu pertanda pasti
because it's a sure sign
(Pilih Tingkat Perincian)
bahwa Anda belum memecah tugas
that you haven't broken a task down
(Pilih Tingkat Perincian)
menjadi detail yang cukup untuk menguasainya.
into enough detail to have a grip of it.
(Pilih Tingkat Perincian)
Misalnya, jika pekerjaan kelistrikan di rumah saya
For example, if the electrical work on my house
(Pilih Tingkat Perincian)
sedang berlangsung, selama pembangunan rumah,
is ongoing, throughout the build of the house,
(Pilih Tingkat Perincian)
itu berarti tukang listrik dapat melakukan apa pun yang mereka suka,
it means that the electricians can do whatever they like,
(Pilih Tingkat Perincian)
dan mereka mungkin akan melakukannya.
and they probably will.
(Pilih Tingkat Perincian)
Mereka hampir tidak melakukan apa-apa di awal,
They'll do almost nothing at the start,
(Pilih Tingkat Perincian)
karena mereka sudah cukup berumur
because they've got ages,
(Pilih Tingkat Perincian)
dan akhirnya mereka akan melewati setengah jalan,
and then they'll finally get going halfway through,
(Pilih Tingkat Perincian)
dan kemudian akan ada kepanikan besar di akhir,
and then there'll be a big panic at the end,
(Pilih Tingkat Perincian)
dan kemudian mereka akan selesai terlambat.
and then they'll finish late.
(Pilih Tingkat Perincian)
Saya yakin Anda telah melihat persis hal itu terjadi.
I bet you've seen exactly that happen.
(Pilih Tingkat Perincian)
Jadi jawabannya adalah dengan membagi tukang listrik yang menyebalkan itu
So the answer is to granulate those pesky electricians down
(Pilih Tingkat Perincian)
menjadi rencana mingguan, yang kemudian memungkinkan Anda
to a weekly plan, which then allows you
(Pilih Tingkat Perincian)
untuk tetap menguasai mereka dan memantaunya setiap minggu,
to keep a grip of them and monitor each week,
(Pilih Tingkat Perincian)
apakah kita masih sesuai rencana, jauh lebih baik.
are we still on plan, much better.
(Pilih Tingkat Perincian)
Jadi itu perincian.
So that's granularity.
(Pilih Tingkat Perincian)
Pastikan Anda mendapatkan tingkat detail yang tepat,
Make sure you get the right level of detail,
(Pilih Tingkat Perincian)
tidak terlalu sedikit, tetapi juga tidak terlalu banyak.
not too little, but also not too much.